# 기술면접 질문

## 10. 스코프

### 1. 자바스크립트는 어떤 스코프를 따르는지와 해당 스코프에 대한 개념을 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 자바스크립트는 함수 레벨과 블록 레벨의 렉시컬 스코프 규칙을 따름
- 자바스크립트상 `var`키워드로 선언된 변수나 `함수 선언식`으로 만들어진 함수는 `함수 레벨 스코프`를 가지므로 함수 내부 전체에서 유효한 식별자를 가짐
- ES6의 `let`,`const`키워드를 사용하면 블록 레벨 스코프 변수를 만들 수 있음

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 답변

#### 선아

- 답변

#### 광렬

- 답변

<br>

### 2. 렉시컬 스코프는 무엇인가요?

<hr>

#### 대엽

- 함수를 어디에서 호출했는지가 아니라, 어디에서 선언했는지에 따라 결정되는 것
- 자바스크립트의 함수는 렉시컬 스코프의 규칙을 따르며, 호출 스택과 관계없이 각각의 대응표를 소스코드 기준으로 정의하고, 런타임에 그 대응표를 변경시키지 않음
- [참고자료](https://techwell.wooritech.com/docs/languages/javascript/scope-this/)

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 답변

#### 선아

- 답변

#### 광렬

- 답변

<br>

### 3. 스코프 체인과 변수 은닉화에 대해 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 답변

#### 선아

- 답변

#### 광렬

- 답변

<br>

### 4. 함수 스코프와 블록 스코프의 차이점을 설명해주세요.

<hr>

#### 대엽

- 답변

#### 민지

- 답변

#### 다은

- 답변

#### 선아

- 답변

#### 광렬

- 답변
